霧雨魔理沙: 私たちがこの部屋に戻ってくると、霊夢たちがなぜか、怒っていた。「私たちがいない間に、何があったんだ？」
今回の迷シーン
博麗霊夢: 「彼ったら、私たちが寝ている隙に、ささっと向こうに行ったのよ。私たちに、あんな体験させておいて…」
射命丸文: 「そうですよ。私たちに何も言わずに、東京に行ってしまった彼には、一言でもいいから、私たちを起こして欲しかったです…」
霧雨魔理沙: 私は、そんなことを言う二人に、ふっと笑いが漏れてしまう。
博麗霊夢: 「なんで、あんたは笑ってるのよ、それに、みんなも…」
霧雨魔理沙: 「何だか、二人が駄々こねる子どもにそっくりだなって、
感じたらふと、笑いが込み上げてくるぜ…」
霧雨魔理沙: すると、二人は「あっ」と声を出して驚く。
「どうしたんだ、急に声出して驚いて…」
博麗霊夢: 「なんだか、恥ずかしいわ…、彼がいないと…」
博麗霊夢: 交換夫婦
操夢: 僕は、霊夢が寝静まった後、操作盤を触り続ける。
操夢: 今、僕はこの国の、いや、
この世の中の仕組みを一から書き換えている。
操夢: 僕は、文と霊夢の二人の寝顔を時折眺めながら、ふと考える。
ある種の覚悟を、僕は決めなければならない…。
操夢: すると、誰かが部屋に入ってくる。
赤面: 「どこまで進んだのかしら、その作業は？」
私は操作盤を触っている、彼に尋ねる。
操夢: 「ある程度のペースで、進んでますよ。」
赤面: 「そう、それで、これからあなたはどうするの？」
操夢: 「そうですね…」僕がそう呟いていると、円球から音が鳴る。
ナレーション: 「東京の某所にいる人物からの着信です。応答しますか？」
操夢: 「応答してください。」
操夢: 僕がその着信に出ると、ある人物の声が流れる。
するとその途端、彼女が驚きの表情を見せる。
操夢: 僕は、その人物と、数分程度の電話を済ますと、
そのままここを、離れる準備を始める。
赤面: 「これから、どこへ向かうのですか？」
操夢: 「敵地…とだけ言っておきましょうか、霊夢さんや、魔理沙さんたちには、元の生活に戻れたらいい…とだけ言ってください。」
赤面: 「分かりました…それと…」
赤面: 「…出ていく前に一つお願いしてもいいですか？」
操夢: 「それで、どんなお願いですか？」
赤面: 「私を島送りにしたことを絶対後悔しますよ…とだけ、
あの青河童に言っておいてください。」
操夢: 「分かりました、それじゃ、霊夢さんたちのことは任せます。」
僕はそういうと、部屋から出ていった。
博麗霊夢: その頃、東京の某所では…
にとり: 「紫様、例のFaxにある条件、本当に従うのですか？」
私は、先ほどまでの電話を終えて、彼女にそう問いかける。
八雲紫: 「ええ、そうよ。それが何か言いたいのかしら？」
にとり: 「その条件に従ったら、彼の支配下に入ることに許諾したことになりますよ。それで、よろしいのですか？」
八雲紫: 「それで、何かダメなことでもあるのかしら？」
にとり: 「確かにあの文書には、ゆかりん党の公約を実現すると、書いてありますが、彼がその公約を実現する保証はありませんよ。」
にとり: 「私の立ち位置でこんなことを申し上げるのは失礼ですが、はっきり言って、条件に対する対価が良すぎる気がしますよ。」
八雲紫: 「確かにそうね…でも、世論が傾いてしまった今、私たちにできることっていうのは、これくらいしかないわよ。」
にとり: 「確かに、そうですね…、でもはっきり言って、私は信用できませんよ、彼の条件は。十分な覚悟が入りますよ。」
にとり: 「何てたって、私の押し売りで、パソコンを数週間前に送りつけた元顧客ですから…、その彼があんな条件を出すとは…」
八雲紫: 「何か、忘れていることはないかしら、にとり。」
にとり: 「それも承知の上ですよ。何より彼の存在には、島送りにした彼女も絡んでますから、理解した上で、ですよ。」
八雲紫: 「そうね…」私がそういうと、戸がノックされる。
にとり: 「私は、紫様が、どうなっても知りませんからね…」
私はそう彼女に言い残すと、部屋から出ていった。
八雲紫: すると、彼女と入れ替わるように、藍が入ってくる。
そして、彼女のその言葉に、深呼吸をすると、部屋を出た。
操夢: 僕が、東京の某所に入ると、ある部屋に案内され、そこで、待たされる。そして、数分程度でその人物が入ってくる。
八雲紫: 「ようこそ…と言った方がいいかしら…？」
操夢: 「いえ、定型の挨拶は不要ですよ…総理。」
僕は、そう彼女に返す。
八雲紫: 「そう、それじゃあ、早速本題を聞かせてくれるかしら？」
操夢: 「ええ、いいでしょう。まず、手始めに…」
僕はそう言い、小1時間程度のプレゼンを仕向けるのだった。
霧雨魔理沙: 一方魔理沙たちは…
霧雨魔理沙: 私たちがこの部屋に戻ってくると、霊夢たちがなぜか、怒っていた。「私たちがいない間に、何があったんだ？」
博麗霊夢: 「彼ったら、私たちが寝ている隙に、ささっと向こうに行ったのよ。私たちに、あんな体験させておいて…」
射命丸文: 「そうですよ。私たちに何も言わずに、東京に行ってしまった彼には、一言でもいいから、私たちを起こして欲しかったです…」
霧雨魔理沙: 私は、そんなことを言う二人に、ふっと笑いが漏れてしまう。
博麗霊夢: 「なんで、あんたは笑ってるのよ、それに、みんなも…」
霧雨魔理沙: 「何だか、二人が駄々こねる子どもにそっくりだなって、
感じたらふと、笑いが込み上げてくるぜ…」
霧雨魔理沙: すると、二人は「あっ」と声を出して驚く。
「どうしたんだ、急に声出して驚いて…」
博麗霊夢: 「なんだか、恥ずかしいわ…、彼がいないと…」
赤面: 私は、彼女たちの会話を聞き、ふとある違和感を感じ、
操作盤を触り、彼に関する情報を収集していた。
博麗霊夢: 「霊夢さん、ちょっと、その話、詳しく聞かせてくれませんか？」
博麗霊夢: 「いいわよ。それで、どこから話せばいいのかしら？」
赤面: 「彼が、そのような行動に出始めたきっかけや出来事です…」
古明地こいし: 私がそう言うと、皆が驚いた表情をする。
だが、一人一人がこうなったきっかけを語り始めた。
ナレーション: 視点が戻り…
操夢: 僕と彼女はそれから、今後のことを話し合っていた。
その話し合いをしているうちに、日は沈んでしまった。
操夢: 気がつけば、時刻は夜の9時を超えていた。
「こんな夜分にまで、ありがとうございました。」
八雲紫: 「いえいえ、貴方のご提案に、賛同させていただくことができ、ありがたいのこちらです。」私は、そう彼に返す。
操夢: 「それで、すでに条件として掲示していた、
居住要件は満たせているでしょうか？」
八雲紫: 「ええ、つい先ほど、小休憩中に連絡があり、私の手下たちは、皆撤退したとの、報告が上がってますので、ご安心ください。」
操夢: 「そうですか…、ご対応ありがとうございます。
それで、これにて失礼させていただきます。」
操夢: 僕はそう言うと、あの家に戻るために部屋を出た。
ナレーション: 視点が再び変わり…
ナレーション: 私は、彼女たちに、部屋を割り振り、この部屋を去った後、しばし考え込んでいた。「彼が、あそこまで急成長するとは…」
ナレーション: そして、操作盤を触り、彼の情報を開く。いずれ彼は、彼女たちにとっても、この国にとっても欠かせない存在になる…
ナレーション: そう感じさせるには、十分に値する情報量が、そこには表示されていた。すると、着信が入る。
ナレーション: 「彼の番号から着信です、出ますか？」
「ええ、出て。」私がそう言い、着信に出ると、彼の声がする。
「操夢さん、今どこにいますか？」
操夢: 「あの、交渉の後、無事に帰宅できたので、霊夢さんたちに、家に帰れるようになったと、伝えてほしくて。」
ナレーション: 「そうですか、それで、何か疲労とかは感じますか？」
操夢: 「ええ、結構溜まってます。それと、こんな夜中に霊夢さんたちに電話かけるのは好ましくはないので…」
ナレーション: 「そうですか、それで、彼女たちにはどう伝えます？」
操夢: 「彼女たちには、お昼の飛行機の予約とって、ポケベルにチケット送ったので、それを使って乗ってくれと言ってくれますか？」
ナレーション: 「そうですか、承知しました。では、失礼します。」
私はそう言うと、通話を切る。そして、操作盤を触る。
ナレーション: 確かに、彼の言っていた通り、彼女たちの名前で座席がとってあるようだった。「しかもこれ…トップシート…」
ナレーション: トップシートはYJAの中で最も運転室に近く、幅も広い、豪華で高価な席だ。「一体この出費はどこから…」
博麗霊夢: そして、あることを思い出す。そして、操作盤で調べると、霊夢さんが競馬で儲けたお金が充てがわれているようだった。
ナレーション: 私は、その始末を見て思わず、笑いをこぼす。
「彼女の…自業自得ね…」っと。
ナレーション: そして、私は、操作盤から離れると、自室に向かった。
博麗霊夢: 次回予告
操夢: 僕は、その後よく眠り、一人目が覚めると、自室で朝食と身支度を済ませ、共同スペースに降りてくる。
操夢: そして、ぼーっとしているのも暇だと感じ、ふらっと外に出る。
操夢: そして、その足取りのまま、着いたのは、空港だった。そして、空港を出歩いた後、到着ロビーで彼女たちを待つのだった。
博麗霊夢: ご視聴ありがとうございました